# DTC 0.1

DTC - DEW Task Configuration 
Файловый формат, предназначенный для текстового описания конкретных задач. 


## *Условные обозначения*
*<Курсивом в треугольных скобочках>* в описании синтаксиса команд обозначены изменяемые параметры.
[ в квадратных скобочках ] в описании синтаксиса команд указаны необязетельные дополнения структуры.
> Обратите внимание:
> В цитатных блоках описаны некоторые важные контринтуитивные моменты работы DTC.

## 1. Типы данных
В конфигурации задач используются три типа данных:
- "Имя" `name`
Используется для ссылок на имена из пространства имён или на ключи полей интерфейса и ячеек HTML. 
Обязано в записи содержать хотя бы одну букву. Записывается без скобок или кавычек. 
- "Вызов функции" `function`
 Используется для указания фунцкии и её аргументов, которая будет генерировать произвольное значение в процессе компиляции. 
 Записывается в виде:
*\<func\>*(*\<arg1\>*, *\<arg2\>*, ... *\<argn\>*)
где *\<func\>* - имя вызываемой функции
*\<arg1\>*-*\<argn\>* `name|function|string` - аргументы функции. Нужное количество аргументов, а так же их роли, зависят от конкретных функций.
- "Строка" `string`
Константное значение. 
Записывается либо в "кавычках", если значение представляет собой символьную последовательность, либо без них, если значени представляет собой число.
> Обратите внимание:
> Строками в DTC считаются *все* константные значения, в том числе и числа.

## 2. Описание синтаксиса 

### set *\<field\>* to *\<value\>* [ as *\<container\>* ]
Подставляет данное значение в ячейку HTML разметки. 

- *\<field\>* `name` - ключ значения для подстановки в файл HTML разметки. 
- *\<value\>* `name|function|string` - подставляемое значение. Может быть задано вводом строки напрямую, указанием имени из пространства имён или вызовом функции генератора значений.
- *\<container\>* `name` - необязательный параметр. имя, под которым значение, возвращаемое *<value>* будет занесено в пространство имён компилятора. 

**Примеры:**
```
set id0o to "foo"
```
Передаст ячейке с ключом `id0o` значение `"foo"`

```
set id1o to Random(10)
```
Передаст ячейке с ключом `id1o` значение, возвращаемое функцией `Random(10)`

```
set id2o to Random(10) as r10
```
Передаст ячейке с ключом `id2o` значение, возвращаемое функцией `Random(10)` и сохранит это же значение в пространстве имён под именем `r10`

```
set id3o to r10
```
Передаст ячейке с ключом `id3o` значение, хранящееся в пространстве имён под именем `r10`. В случае, если в пространстве имён нет имени `r10`, вернёт ошибку при попытке компиляции.

### check *\<field\>* for *\<checker\>*
Определяет правила проверки задачи в зависимости от значений полей ввода интерфейса и известных компилятору значений. 
> Обратите внимание: 
> Решение задачи может быть либо правильным, либо неправильным.
> Решение считается правильным только тогда, когда все правила проверки, описываемые командами `check`, соблюдены. 
- *\<field\>* `name` - ключ поля интерфейса, значение которого будет проходить проверку. 
- *\<checker\>* `function` - функция проверки значения.

**Примеры:**
```
check id1i for Equal(42)
check id2i for NotEqual(42)
```
Задача считается решённой верно, если в `id1i` хранится значение, проходящее проверку `Equal(42)` (равное 42), а в `id2i` хранится значение, проходящее проверку `NotEqual(42)` (не равное 42).


## 3. Встроенные функции

*!ДОПИСАТЬ!*
