# Глоссарий
Словарь терминов проекта «Laterem» . Определение сущностей и понятий, являющихся частью системы.
## 1. Объекты
- Сущность «Пользователь» (англ. User) - любой неанонимный пользователь сайта. 
  - Понятие «Ученик» (англ. Student) - пользователь сайта, пользующийся сайтом как платформой для решения задач. 
  - Понятие «Учитель» (англ. Teacher) - пользователь сайта, пользующийся сайтом как платформой для назначения, приёма, генерации, и проверки задач и решений задач учениками. Один и тот же пользователь может быть одновременно и Учителем, и Учеником. 
- Сущность «Тип задачи» (так же «Шаблон задачи») (англ. Task Type) - сущность из конфигурационного пакета файлов (сейчас - view.html + config.ltc), который может описать класс задач. 
- Сущность «Задача» (англ. Task) - конкретный экземпляр задачи с фиксированным условием, сгенерированный/воссозданный на основе своего Типа задачи. Ученик может отправить проверяющей системе ответ на Задачу. 
- Сущность «Работа» (англ. Work) - последовательность Задач. 
- Сущность «Вердикт» (англ. Verdict) - код информации о статусе ответа Ученика на Задачу. 
  -  Понятие «Вердикт Ученику A Задачи B» - Вердикт о статусе ответа Ученика A на Задачу B. 
- Сущность «Группа» (англ. Group) - множество Учеников. 
## 2. События
- Понятие «Назначить работу» (англ. To Assign a Work) - действие Учителя над Группой A и Работой B, в результате которого Группе A становится доступна Работа B.
- Понятие «Решить задачу» (англ. To Solve a Task) - действие Ученика A над Задачей B, в результате которого у системы появляется ответ Ученика A на Задачу B, и, соответственно, возникает Вердикт C Задачи B Ученику A.

